<center><h1><u>Résumé du rapport du TPI</u></h1></center>

<center><h3>Search & Find Job</h3></center>

## Situation de départ

<p style="text-align:justify">Dans le cadre de ma formation d'informaticien CFC accéléré, j'ai réalisé un travail pratique individuel qui a débuté le 3 Mai 2021 avec la réception de mon énoncé. Dans ce dernier il m'a été demandé de réaliser un site web, nommé Search & Find Job, en Modèle-Vue dans lequel les utilisateur sont soit non connectés ou un des 3 types suivant : Annonceur, Chercheur ou Administrateur. L'annonceur peut ajouter des annonces contenant un titre, une description, une date de début et de fin d'annonce, des mots-clés et optionnellement un média PDF ou une image. Après la création d'annonce il peut parcourir ses annonces afin de les consulter et voir qui a ajouté son annonce à leur wishlist, supprimer ou modifier. Le chercheur peut parcourir les annonces existantes à l'aide d'une recherche par contenu ou mots-clés et ajouter les annonces voulues à sa wishlist. L'administrateur peut effectuer un CRUD dans la table des mots-clés et mettre à jour le type et mot de passe des utilisateurs présent sur le site.</p>

## Mise en œuvre

<p style="text-align:justify">Afin de réaliser mon projet de la meilleure manière, j'ai avant tout rédigé un planning prévisionnel contenant toutes les tâches à réaliser en ayant comme base la méthodologie dite "Waterfall". Les tâches nécessaires à la réalisation du projet sont divisées en 6 parties. Premièrement, la récolte d'informations est l'étape dans laquelle j'ai pris connaissance de l'énoncé, me suis assuré de l'avoir bien compris et ai recherché des exemples similaires à ce qui est demandé. Ensuite, la documentation est l'étape dans laquelle a été rédigé le planning prévisionnel contenant les tâches et combien de temps leur allouer, trouvé un template, mis en place le GitHub et créé des maquettes. Après cela, l'étape décisions est celle où j'ai réfléchis aux technologies et langages nécessaires à la réalisation du projet. L'étape qui suit est la réalisation qui concerne la partie programmation du projet. j'ai implémenté les différentes fonctionnalités tout en suivant le planning prévisionnel et ai toujours implémenté la fonctionnalité et ensuite la vue afin de réduire le temps nécessaire à la réalisation des différentes fonctionnalités. En parallèle j'ai rédigé de la documentation dont le planning réel, le journal de bord et le rapport de tests. L'étape suivante est les contrôles, étape qui n'a pas été réalisée d'une fois mais tout au long du projet à chaque implémentation de fonctionnalités et où je m'assurais que je remplissais ce qui m'était demandé pour finir avec un session de contrôle global. Pour finir, l'étape évaluation qui est l'étape où j'ai rédigé la conclusion, résumé et bilan du projet ainsi que terminé le journal de bord.</p>

## Résultats

<p style="text-align:justify">Le résultat de ce projet est un site fonctionnel et correctement réalisé selon les normes de programmation. Le cahier des charges a été suivi à la lettre et selon moi toutes les fonctionnalités demandées sont implémentées. Il reste néanmoins l'aspect visuel du site qui est à améliorer dans certains endroits et surtout la mise en place d'un système de miniatures pour les médias disponibles dans les annonces. Mis à part cela le cahier des charges était raisonnablement fournit et entièrement possible dans les 88h imparties.</p>

